Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/vr/vr_starter_tutorial/vr_starter_tutorial_part_one.po
Languages: ja

source: VR starter tutorial part 1
ja: VRスターターチュートリアルパート1

source: Introduction
ja: はじめに

source: This tutorial will show you how to make a beginner VR game project in Godot.
ja: このチュートリアルでは、Godotで初心者向けのVRゲームプロジェクトを作成する方法を説明します。

source: Keep in mind, **one of the most important things when making VR content is getting the scale of your assets correct**! It can take lots of practice and iterations to get this right, but there are a few things you can do to make it easier:
ja: **VRコンテンツを作成する際に最も重要なことの1つは、アセットの規模を正確にすることです** ！ これを正しく行うには多くの練習と反復が必要になりますが、簡単にするためにできることがいくつかあります:

source: In VR, 1 unit is typically considered 1 meter. If you design your assets around that standard, you can save yourself a lot of headache.
ja: VRでは、1単位は通常1メートルと見なされます。 その標準を中心に据えてアセットを設計すれば、頭痛の種を大幅に減らすことができます。

source: In your 3D modeling program, see if there is a way to measure and use real world distances. In Blender, you can use the MeasureIt add-on; in Maya, you can use the Measure Tool.
ja: 3Dモデリングプログラムで、現実世界の距離を測定して使用する方法があるかどうかを確認します。 Blenderでは、MeasureItアドオンを使用できます。 Mayaでは、測定ツールを使用できます。

source: You can make rough models using a tool like `Google Blocks <https://vr.google.com/blocks/>`_, and then refine in another 3D modelling program.
ja: `Google Blocks <https://vr.google.com/blocks/>`_ のようなツールを使用して大まかなモデルを作成し、別の3Dモデリングプログラムで改良できます。

source: Test often, as the assets can look dramatically different in VR than on a flat screen!
ja: アセットは、VRとフラットスクリーンで劇的に異なって見える可能性があるので、頻繁にテストしてください！

source: Throughout the course of this tutorial, we will cover:
ja: このチュートリアルでは、次のことを説明します:

source: How to tell Godot to run in VR.
ja: VRで実行するようにGodotに伝える方法。

source: How to make a teleportation locomotion system that uses the VR controllers.
ja: VRコントローラを使用するテレポーテーション移動システムの作成方法。

source: How to make a artificial movement locomotion system that uses the VR controllers.
ja: VRコントローラを使用した人工的な運動移動システムの作り方。

source: How to create a :ref:`RigidBody <class_RigidBody>`-based system that allows for picking up, dropping, and throwing RigidBody nodes using the VR controllers.
ja: VR コントローラを使用してRigidBodyノードをピックアップ、ドロップ、およびスローできる :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` ベースのシステムを作成する方法。

source: How to create simple destroyable target.
ja: 単純な破壊可能なターゲットを作成する方法。

source: How to create some special :ref:`RigidBody <class_RigidBody>`-based objects that can destroy the targets.
ja: ターゲットを破壊できる特別な :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` ベースのオブジェクトを作成する方法 。

source: While this tutorial can be completed by beginners, it is highly advised to complete :ref:`doc_your_first_game`, if you are new to Godot and/or game development.
ja: このチュートリアルは初心者でも完了することができますが、Godotやゲーム開発に慣れていない場合は、\ :ref:`doc_your_first_game` を完了することを強くお勧めします。

source: **Some experience with making 3D games is required** before going through this tutorial series. This tutorial assumes you have experience with the Godot editor, GDScript, and basic 3D game development. A OpenVR-ready headset and two OpenVR-ready controllers are required.
ja: **このチュートリアルシリーズを読む前に、3Dゲームを作成した経験が必要です**\ 。このチュートリアルでは、Godotエディタ、GDScript、および基本的な3Dゲーム開発の経験があることを前提としています。OpenVR対応ヘッドセットと2つのOpenVR対応コントローラーが必要です。

source: This tutorial was written and tested using a Windows Mixed Reality headset and controllers. This project has also been tested on the HTC Vive. Code adjustments may be required for other VR Headsets, such as the Oculus Rift.
ja: このチュートリアルは、Windows Mixed Realityヘッドセットとコントローラーを使用して作成およびテストされています。 このプロジェクトはHTC Viveでもテストされています。 Oculus Riftなどの他のVRヘッドセットでは、コードの調整が必要になる場合があります。

source: The Godot project for this tutorial is found on the `OpenVR GitHub repository <https://github.com/GodotVR/godot_openvr_fps>`_. The starter assets for this tutorial can be found in the releases section on the GitHub repository. The starter assets contain some 3D models, sounds, scripts, and scenes that are configured for this tutorial.
ja: このチュートリアルのGodotプロジェクトは、\ `OpenVR GitHubリポジトリ <https://github.com/GodotVR/godot_openvr_fps>`_ にあります。 このチュートリアルのスターターアセットは、GitHubリポジトリのリリースセクションにあります。 スターターアセットには、このチュートリアル用に設定された3Dモデル、サウンド、スクリプト、シーンが含まれています。

source: **Credits for the assets provided**:
ja: **提供されたアセットのクレジット**:

source: The sky panorama was created by `CGTuts <https://cgi.tutsplus.com/articles/freebie-8-awesome-ocean-hdris--cg-5684>`_.
ja: 空のパノラマは、\ `CGTuts <https://cgi.tutsplus.com/articles/freebie-8-awesome-ocean-hdris--cg-5684>`_ によって作成されました。

source: The font used is Titillium-Regular
ja: 使用しているフォントはTitillium-Regular

source: The font is licensed under the SIL Open Font License, Version 1.1
ja: このフォントは SIL Open Font License, Version 1.1 でライセンスされています。

source: The audio used are from several different sources, all downloaded from the Sonniss #GameAudioGDC Bundle (`License PDF <https://sonniss.com/gdc-bundle-license/>`_)
ja: 使用しているオーディオはいくつかの異なるソースからのもので、すべて Sonniss #GameAudioGDC Bundle からダウンロードされます(`ライセンスPDF <https://sonniss.com/gdc-bundle-license/>`_)

source: The folders where the audio files are stored have the same name as folders in the Sonniss audio bundle.
ja: オーディオファイルが保存されているフォルダの名前は、Sonniss audio bundle のフォルダと同じです。

source: The OpenVR addon was created by `Bastiaan Olij <https://github.com/BastiaanOlij>`_ and is released under the MIT license. It can be found both on the `Godot Asset Library <https://godotengine.org/asset-library/asset/150>`_ and on `GitHub <https://github.com/GodotVR/godot-openvr-asset>`_. *3rd party code and libraries used in the OpenVR addon may be under a different license.*
ja: OpenVRアドオンは `Bastiaan Olij <https://github.com/BastiaanOlij>`_ によって作成され、MITライセンスの下でリリースされています。\ `Godot Asset Library <https://godotengine.org/asset-library/asset/150>`_ と `GitHub <https://github.com/GodotVR/godot-openvr-asset>`_ の両方にあります。\ *OpenVRアドオンで使用されるサードパーティのコードとライブラリは、異なるライセンスの下にある場合があります。*

source: The initial project, 3D models, and scripts were created by `TwistedTwigleg <https://github.com/TwistedTwigleg>`_ and is released under the MIT license.
ja: 最初のプロジェクト、3Dモデル、およびスクリプトは、\ `TwistedTwigleg <https://github.com/TwistedTwigleg>`_ によって作成され、MITライセンスの下でリリースされています。

source: You can find the finished project on the `OpenVR GitHub repository <https://github.com/GodotVR/godot_openvr_fps>`_.
ja: 完成したプロジェクトは、\ ``OpenVR GitHub リポジトリ <https://github.com/GodotVR/godot_openvr_fps>`_ で見つけることができます。

source: Getting everything ready
ja: すべてを準備する

source: If you have not already, go to the `OpenVR GitHub repository <https://github.com/GodotVR/godot_openvr_fps>`_ and download the "Starter Assets" file from the releases. Once you have the starter assets downloaded, open up the project in Godot.
ja: まだ行っていない場合は、\ `OpenVR GitHubリポジトリ <https://github.com/GodotVR/godot_openvr_fps>`_ にアクセスし、releasesから "Starter Assets" ファイルをダウンロードします。 スターターアセットをダウンロードしたら、Godotでプロジェクトを開きます。

source: The starter assets are not required to use the scripts provided in this tutorial. The starter assets include several premade scenes and scripts that will be used throughout the tutorial.
ja: このチュートリアルで提供されるスクリプトを使用するために、スターターアセットは必要ありません。 スターターアセットには、チュートリアル全体で使用されるいくつかの作成済みのシーンとスクリプトが含まれています。

source: When the project is first loaded, the Game.tscn scene will be opened. This will be the main scene used for the tutorial. It includes several nodes and scenes already placed throughout the scene, some background music, and several GUI-related :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` nodes.
ja: プロジェクトが最初にロードされると、Game.tscnシーンが開きます。 これがチュートリアルで使用されるメインシーンになります。 シーン全体にすでに配置されているいくつかのノードとシーン、いくつかのバックグラウンドミュージック、およびいくつかのGUI関連の :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` ノードが含まれています。

source: The GUI-related :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` nodes already have scripts attached to them. These scripts will set the texture of a :ref:`Viewport <class_Viewport>` node to the albedo texture of the material of the :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` node. This is used to display text within the VR project. Feel free to take a look at the script, ``GUI.gd``, if you want. We will not be going over how to to use :ref:`Viewport <class_Viewport>` nodes for displaying UI on :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` nodes in this tutorial .
ja: GUI関連の :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` ノードには既にスクリプトがアタッチされています。 これらのスクリプトは、\ :ref:`Viewport <class_Viewport>` ノードのテクスチャを :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` ノードのマテリアルのアルベドテクスチャに設定します。これは、VRプロジェクト内のテキストを表示するために使用されます。 必要に応じて、スクリプト ``GUI.gd`` をご覧ください。このチュートリアルでは、\ :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` ノードでUIを表示するために :ref:`Viewport <class_Viewport>` ノードを使用する方法については説明しません。

source: If you are interested in how to use :ref:`Viewport <class_Viewport>` nodes for displaying UI on :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` nodes, see the :ref:`doc_viewport_as_texture` tutorial. It covers how to use a :ref:`Viewport <class_Viewport>` as a render texture, along with how to apply that texture onto a :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` node.
ja: :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` ノードでUIを表示するために :ref:`Viewport <class_Viewport>` ノードを使用する方法に興味がある場合は、\ :ref:`doc_viewport_as_texture` チュートリアルを参照してください。\ :ref:`Viewport <class_Viewport>` をレンダリングテクスチャとして使用する方法と、そのテクスチャを :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` ノードに適用する方法について説明します。

source: Before we jump into the tutorial, let's take a moment to talk about how the nodes used for VR work.
ja: チュートリアルに進む前に、VRに使用されるノードがどのように機能するかについて少し話をしましょう。

source: The :ref:`ARVROrigin <class_ARVROrigin>` node is the center point of the VR tracking system. The position of the :ref:`ARVROrigin <class_ARVROrigin>` is the position the VR system considers the 'center' point on the floor. The :ref:`ARVROrigin <class_ARVROrigin>` has a `world scale` property that effects the size of the user within the VR scene. For this tutorial, it is set to `1.4`, as the world was originally just a tad to big. As mentioned earlier, keeping the scale relatively consistent is important in VR.
ja: :ref:`ARVROrigin <class_ARVROrigin>` ノードは、VRトラッキングシステムの中心点です。\ :ref:`ARVROrigin <class_ARVROrigin>` の位置は、VRシステムが床の「中心」点と見なす位置です。\ :ref:`ARVROrigin <class_ARVROrigin>` には、VRシーン内のユーザーのサイズに影響を与える `world scale` プロパティがあります。 このチュートリアルでは、世界はもともと大きなものだったため、\ `1.4` に設定されています。 前述したように、VRではスケールを比較的一定に保つことが重要です。

source: The :ref:`ARVRCamera <class_ARVRCamera>` is the player's headset and view into the scene. The :ref:`ARVRCamera <class_ARVRCamera>` is offset on the Y axis by the VR user's height, which will be important later when we add teleportation locomotoin. If the VR system supports room tracking, then the :ref:`ARVRCamera <class_ARVRCamera>` will move as the player moves. This means that the :ref:`ARVRCamera <class_ARVRCamera>` is not guaranteed to be in the same position as the :ref:`ARVROrigin <class_ARVROrigin>` node.
ja: :ref:`ARVRCamera <class_ARVRCamera>` は、プレイヤーのヘッドセットであり、シーンを表示します。\ :ref:`ARVRCamera <class_ARVRCamera>` は、VRユーザーの高さによってY軸上でオフセットされます。これは、テレポート移動を追加するときに重要になります。 VRシステムが部屋のトラッキングをサポートしている場合、プレイヤーが移動すると :ref:`ARVRCamera <class_ARVRCamera>` も移動します。これは、\ :ref:`ARVRCamera <class_ARVRCamera>` が :ref:`ARVROrigin <class_ARVROrigin>` ノードと同じ位置にあることが保証されていないことを意味します。

source: The :ref:`ARVRController <class_ARVRController>` node represents a VR controller. The :ref:`ARVRController <class_ARVRController>` will follow the position and rotation of the VR controller relative to the :ref:`ARVROrigin <class_ARVROrigin>` node. All of the input for the VR controllers happens through the :ref:`ARVRController <class_ARVRController>` node. An :ref:`ARVRController <class_ARVRController>` node with an ``ID`` of ``1`` represents the left VR controller, while an :ref:`ARVRController <class_ARVRController>` controller with an ``ID`` of ``2`` represents the right VR controller.
ja: :ref:`ARVRController <class_ARVRController>` ノードはVRコントローラーを表します。\ :ref:`ARVRController <class_ARVRController>` は、\ :ref:`ARVROrigin <class_ARVROrigin>` ノードに対するVRコントローラーの位置と回転に従います。 VRコントローラーへのすべての入力は、\ :ref:`ARVRController <class_ARVRController>` ノードを介して行われます。\ ``1`` の ``ID`` を持つ :ref:`ARVRController <class_ARVRController>` ノードは左のVRコントローラーを表し、\ ``2`` の ``ID`` を持つ :ref:`ARVRController <class_ARVRController>` コントローラーは右のVRコントローラーを表します。

source: The :ref:`ARVROrigin <class_ARVROrigin>` node is the center of the VR tracking system and is positioned on the floor.
ja: :ref:`ARVROrigin <class_ARVROrigin>` ノードはVRトラッキングシステムの中心であり、床に配置されています。

source: The :ref:`ARVRCamera <class_ARVRCamera>` is the player's VR headset and view into the scene.
ja: :ref:`ARVRCamera <class_ARVRCamera>` は、プレイヤーのVRヘッドセットであり、シーンを見ることができます。

source: The :ref:`ARVRCamera <class_ARVRCamera>` node is offset on the Y axis by the user's height.
ja: :ref:`ARVRCamera <class_ARVRCamera>` ノードは、ユーザの高さによってY軸上でオフセットされます。

source: If the VR system supports room tracking, then the :ref:`ARVRCamera <class_ARVRCamera>` node may be offset on the X and Z axes as the player moves.
ja: VR システムがルームトラッキングをサポートしている場合、\ :ref:`ARVRCamera <class_ARVRCamera>` ノードはプレイヤーの移動に合わせてX軸とZ軸でオフセットされる可能性があります。

source: The :ref:`ARVRController <class_ARVRController>` nodes represent the VR controllers and handle all of the input from the VR controllers.
ja: :ref:`ARVRController <class_ARVRController>` ノードは VR コントローラーを表し、VR コントローラーからの入力をすべて処理します。

source: Starting VR
ja: VRの開始

source: Now that we have gone over the VR nodes, let's start working on the project. While in ``Game.tscn``, select the ``Game`` node and make a new script called ``Game.gd``. In the ``Game.gd`` file, add the following code:
ja: VRノードを確認したので、プロジェクトの作業を始めましょう。\ ``Game.tscn`` で ``Game`` ノードを選択し、\ ``Game.gd`` という新しいスクリプトを作成します。\ ``Game.gd`` ファイルに次のコードを追加します:

source: Let's go over what this code does.
ja: このコードの機能について説明します。

source: In the ``_ready`` function, we first get the OpenVR VR interface using the ``find_interface`` function in the :ref:`ARVRServer <class_ARVRServer>` and assign it to a variable called `VR`. If the :ref:`ARVRServer <class_ARVRServer>` finds an interface with the name OpenVR, it will return it, otherwise it will return ``null``.
ja: ``_ready`` 関数では、最初に :ref:`ARVRServer <class_ARVRServer>` の ``find_interface`` 関数を使用してOpenVR VRインターフェースを取得し、それを `VR` という変数に割り当てます。\ :ref:`ARVRServer <class_ARVRServer>` がOpenVRという名前のインターフェイスを見つけると、それを返します。それ以外の場合は ``null`` を返します。

source: The OpenVR VR interface is not included with Godot by default. You will need to download the OpenVR asset from the `Asset Library <https://godotengine.org/asset-library/asset/150>`_ or `GitHub <https://github.com/GodotVR/godot-openvr-asset>`_.
ja: OpenVR VRインターフェイスは、デフォルトではGodotに含まれていません。\ `Asset Library <https://godotengine.org/asset-library/asset/150>`_ または `GitHub <https://github.com/GodotVR/godot-openvr-asset>`_ からOpenVRアセットをダウンロードする必要があります。

source: The code then combines two conditionals, one to check if the `VR` variable is NOT null (``if VR``) and another calls the initialize function, which returns a boolean based on whether the OpenVR interface was able to initialize or not. If both of these conditionals return true, then we can turn the main Godot :ref:`Viewport <class_Viewport>` into an ARVR viewport.
ja: 次に、コードは2つの条件を組み合わせます。1つは `VR` 変数がnullではない (``if VR``) かどうかをチェックし、もう1つはOpenVRインターフェイスが初期化できたかどうかに基づいてブール値を返す初期化関数を呼び出します 。 これらの条件の両方がtrueを返す場合、メインのGodot :ref:`Viewport <class_Viewport>` をARVRビューポートに変換できます。

source: Finally, we disable VSync so the Frames Per Second (FPS) is not capped by the computer monitor. After this we tell Godot to render at ``90`` frames per second, which is the standard for most VR headsets. Without disabling VSync, the normal computer monitor may limit the frame rate of the VR headset to the frame rate of the computer monitor.
ja: 最後に、VSyncを無効にして、1秒あたりのフレーム数(FPS)がコンピューターモニターによって制限されないようにします。 この後、ほとんどのVRヘッドセットの標準である ``90`` フレーム/秒でレンダリングするようにGodotに指示します。 VSyncを無効にしないと、通常のコンピューターモニターはVRヘッドセットのフレームレートをコンピューターモニターのフレームレートに制限する場合があります。

source: In the project settings, under the ``Physics->Common`` tab, the physics FPS has been set to ``90``. This makes the physics engine run at the same frame rate as the VR display, which makes physics reactions look smoother when in VR.
ja: プロジェクト設定の ``Physics->Common`` タブで、物理FPSが ``90`` に設定されています。 これにより、物理エンジンがVRディスプレイと同じフレームレートで実行され、VRでの物理反応がより滑らかに見えます。

source: That is all we need to do for Godot to launch OpenVR within the project! Go ahead and give it a try if you want. Assuming everything works, you will be able to look around the world. If you have a VR headset with room tracking, then you will be able to move around the scene within the limits of the room tracking.
ja: Godotがプロジェクト内でOpenVRを起動するために必要なことはこれだけです！ 必要に応じて試してみてください。 すべてが機能すると仮定すると、世界中を見ることができるようになります。 ルームトラッキングを備えたVRヘッドセットをお持ちの場合は、ルームトラッキングの制限内でシーン内を移動できます。

source: Creating the controllers
ja: コントローラーの作成

source: First we need to open the scene used for the VR controllers. ``Left_Controller.tscn`` or ``Right_Controller.tscn``. Let's briefly go over how the scene is setup.
ja: 最初に、VRコントローラーに使用するシーンを開く必要があります。\ ``Left_Controller.tscn`` または ``Right_Controller.tscn``。ではシーンのセットアップ方法について簡単に説明します。

source: How the VR controller scene is setup
ja: VRコントローラーシーンの設定方法

source: In both scenes the root node is a ARVRController node. The only difference is that the ``Left_Controller`` scene has the ``Controller Id`` property set to ``1`` while the ``Right_Controller`` has the ``Controller Id`` property set to ``2``.
ja: どちらのシーンでもルート ノードはARVRControllerノードです。唯一の違いは、``Left_Controller`` シーンの ``Controller Id`` プロパティが ``1`` に設定されているのに対し、\ ``Right_Controller`` プロパティには ``2`` が設定されている点です。

source: The :ref:`ARVRServer <class_ARVRServer>` attempts to use these two IDs for the left and right VR controllers. For VR systems that support more than 2 controllers/tracked-objects, these IDs may need adjusting.
ja: :ref:`ARVRServer <class_ARVRServer>` は、左右のVRコントローラーにこれら2つのIDを使用しようとします。3つ以上のコントローラー/追跡オブジェクトをサポートするVRシステムの場合、これらのIDの調整が必要になる場合があります。

source: Next is the ``Hand`` :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` node. This node is used to display the hand mesh that will be used when the VR controller is not holding onto a :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` node. The hand in the ``Left_Controller`` scene is a left hand, while the hand on the ``Right_Controller`` scene is a right hand.
ja: 次は ``Hand`` :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` ノードです。このノードは、VRコントローラーが :ref: RigidBody <class_RigidBody>` ノードを保持していないときに使用されるハンドメッシュを表示するために使用されます。\ ``Left_Controller`` シーンの手は左手で、\ ``Right_Controller`` シーンの手は右手です。

source: The node named ``Raycast`` is a :ref:`Raycast <class_Raycast>` node that is used for aiming where to teleport to when the VR controller is teleporting. The length of the :ref:`Raycast <class_Raycast>` is set to ``-16`` on the Y axis and is rotated so that it points out of the pointer finger of the hand. The ``Raycast`` node has a single child node, ``Mesh``, that is a :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>`. This is used for visually showing where the teleportation :ref:`Raycast <class_Raycast>` is aiming.
ja: ``Raycast`` という名前のノードは :ref:`Raycast <class_Raycast>` ノードで、VRコントローラーがテレポートするときにテレポートする場所を狙うために使用されます。\ :ref:`Raycast <class_Raycast>` の長さはY軸で ``-16`` に設定され、手のポインターの指の外側を指すように回転します。\ ``Raycast`` ノードには、単一の子ノード ``Mesh`` があります。これは :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` です。これは、テレポート :ref:`Raycast <class_Raycast>` が狙っている場所を視覚的に示すために使用されます。

source: The node named ``Area`` is a :ref:`Area <class_Area>` node will be used for grabbing :ref:`RigidBody <class_RigidBody>`-based nodes when the VR controller grab mode is set to ``AREA``. The ``Area`` node has a single child node, ``CollisionShape``, that defines a sphere :ref:`CollisionShape <class_CollisionShape>`. When the VR controller is not holding any objects and the grab button is pressed, the first :ref:`RigidBody <class_RigidBody>`-based node within the ``Area`` node will be picked up.
ja: ``Area`` という名前のノードは、\ :ref:`Area <class_Area>` ノードで、VRコントローラーのグラブモードが ``AREA`` に設定されている場合、\ :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` ベースのノードを取得するために使用されます。\ ``Area`` ノードには、球体 :ref:`CollisionShape <class_CollisionShape>` を定義する単一の子ノード ``CollisionShape`` があります。VRコントローラーがオブジェクトを保持していない状態でグラブボタンを押すと、\ ``Area`` ノード内の最初の :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` ベースのノードが選択されます。

source: Next is a :ref:`Position3D <class_Position3D>` node called ``Grab_Pos``. This is used to define the position that grabbed :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` nodes will follow then they are held by the VR controller.
ja: 次は ``Grab_Pos`` と呼ばれる :ref:`Position3D <class_Position3D>` ノードです。これは、\ :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` ノードを取得し、VRコントローラーによって保持される位置を定義するために使用されます。

source: A large :ref:`Area <class_Area>` node called ``Sleep_Area`` is used to disable sleeping for any RigidBody nodes within its :ref:`CollisionShape <class_CollisionShape>`, simple called ``CollisionShape``. This is needed because if a :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` node falls asleep, then the VR controller will be unable to grab it. By using ``Sleep_Area``, we can write code that makes any :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` node within it not able to sleep, therefore allowing the VR controller to grab it.
ja: ``Sleep_Area`` という名前の大きな :ref:`Area <class_Area>` ノードは、\ :ref:`CollisionShape <class_CollisionShape>` 内のRigidBodyノードのスリープを無効にするために使用されます。これは、\ :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` ノードがスリープ状態になると、VRコントローラーがそれを取得できなくなるためです。\ ``Sleep_Area`` を使用することで、ノード内のすべての :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` ノードがスリープできないようにし、VRコントローラーがそれを取得できるようにするコードを記述できます。

source: An :ref:`AudioStreamPlayer3D <class_AudioStreamPlayer3D>` node called ``AudioStreamPlayer3D`` has a sound loaded that we will use when an object has been picked up, dropped or thrown by the VR controller. While this is not necessary for the functionality of the VR controller, it makes grabbing and dropping objects feel more natural.
ja: ``AudioStreamPlayer3D`` と呼ばれる :ref:`AudioStreamPlayer3D <class_AudioStreamPlayer3D>` ノードには、オブジェクトがVRコントローラーによってピックアップ、ドロップ、またはスローされたときに使用するサウンドがロードされています。これはVRコントローラーの機能には必要ありませんが、オブジェクトをつかんだり落としたりすることがより自然に感じられます。

source: Finally, the last nodes are the ``Grab_Cast`` node and it's only child node, ``Mesh``. The ``Grab_Cast`` node will be used for grabbing :ref:`RigidBody <class_RigidBody>`-based nodes when the VR controller grab mode is set to ``RAYCAST``. This will allow the VR controller to grab objects that are just slightly out of reach using a Raycast. The ``Mesh`` node is used for visually showing where the teleportation :ref:`Raycast <class_Raycast>` is aiming.
ja: 最後に、最後のノードは ``Grab_Cast`` ノードと唯一の子ノードである ``Mesh`` です。\ ``Grab_Cast`` ノードは、VRコントローラーのグラブモードが ``RAYCAST`` に設定されている場合、\ :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` ベースのノードを取得するために使用されます。これにより、VRコントローラーは、レイキャストを使用してわずかに手の届かないオブジェクトを取得できます。\ ``Mesh`` ノードは、テレポート :ref:`Raycast <class_Raycast>` の照準を視覚的に示すために使用されます。

source: That is a quick overview of how the VR controller scenes are setup, and how we will be using the nodes to provide the functionality for them. Now that we have looked at the VR controller scene, let's write the code that will drive them.
ja: VR コントローラーシーンの設定方法と、ノードを使用してそれらの機能を提供する方法の概要を簡単に説明します。VR コントローラーのシーンを見てきたので、それらを駆動するコードを記述しましょう。

source: The code for the VR controllers
ja: VRコントローラーのコード

source: Select the root node of the scene, either ``Right_Controller`` or ``Left_Controller``, and make a new script called ``VR_Controller.gd``. Both scenes will be using the same script, so it doesn't matter which you use first. With ``VR_Controller.gd`` opened, add the following code:
ja: シーンのルートノードである ``Right_Controller`` または ``Left_Controller`` を選択し、\ ``VR_Controller.gd`` という新しいスクリプトを作成します。両方のシーンで同じスクリプトが使用されるため、どちらを最初に使用してもかまいません。\ ``VR_Controller.gd`` を開いた状態で、次のコードを追加します:

source: You can copy and paste the code from this page directly into the script editor.
ja: このページからコードをコピーして、スクリプト エディタに直接貼り付けることができます。
